-Экзотическая короткошерстная кошка – порода достаточно молодая, однако успевшая стать популярной во всем мире.
-Животные были получены в результате скрещивания американской короткошерстной и персидской кошек. Характерная внешность перса в сочетании с плюшевой структурой густой мягкой шерсти – вот главные особенности экстерьера этого удивительного создания.
-Представители породы отлично ладят с детьми и другими питомцами, охотно посвящают время подвижным играм.
-Экзоты миролюбивы, доброжелательны и терпеливы, что позволяет назвать породу одной из самых безопасных для домашнего содержания.
-Экзотические короткошерстные кошки легко поддаются воспитанию и даже способны выполнять несложные команды.
-Экзоты очень умны и хорошо поддаются обучению. Они отличаются повышенной потребностью находиться в обществе, что не свойственно многим их сородичам. От одиночества эти милые создания просто страдают.
-Животные неприхотливы в содержании и уходе, отличаются довольно крепким здоровьем.